PODZIĘKOWANIA

	Autor, pragnie złożyć ogromne wyrazy szacunku i podziękowania swojego promotora
Pana doktora Grzegorza Zuzla, który sprawował pieczę poczynaniami w pracy licencjackiej. Twór ten nie byłby też możliwy bez pozostałych pracowników
Zakładu Doświadczalnej Fizyki Komputerowej z wyszczególnieniem Pana doktora Krzysztofa Pelczara. Cały ten skład zaangażował się w rozwiązywanie napotkanych
problemów i to właśnie dzięki nim prezentowana praca została ukończona. Podziękowania należą się również Garażowi Złożoności, który pomimo licznych 
opracowywanych projektów udostępnił mi opisywany w pracy mikrokontoler należący do garażowego asortymentu. 
	Przez okres ostatnich trzech lat autorowi było dane posiąść ogromną wiedzę, dlatego dziękuje on wszystkim pracownikom wydziału, a zwłaszcza tym,
którzy potrafili rozbudzić w nim pasję do rzeczy, o których wcześniej nie miał pojęcia, i które posłużą mu w przyszłości i wyróżnią go na rynku pracy. 
Nie zabrnąłby on do mniejsca, w którym aktuanie się znajduje, gdyby nie dobrobyt i odpowiednie warunki do nauki, które zapewnili mu rodzice, dlatego z całego
serca dziękuje również im i obiecuje, że zawszę będzie pracował tak, aby byli z niego dumni. 
Autor jeszcze raz wszystkim ogromnie DZIĘKUJE.