PODZIĘKOWANIA

	Ponownie zmieniając sposób pisania na pierwszą osobę liczby pojedynczej, pragnę złożyć ogromne wyrazy szacunku i podziękowania dla mojego promotora
Pana doktora Grzegorza Zuzla, który sprawował pieczę nad moimi poczynaniami w pracy licencjackiej. Sukces ten nie byłby też możliwy bez pozostałych pracowników
Zakładu Doświadczalnej Fizyki Komputerowej z wyszczególnieniem Pana doktora Krzysztofa Pelczara. Cały ten skład zaangażował się w rozwiązywanie napotkanych
problemów i to właśnie dzięki nim prezentowana praca jest na takim poziomie. Podziękowania należą się również Garażowi Złożoności, który pomimo licznych 
opracowywanych projektów udostępnił mi opisywany w pracy mikrokontoler oraz (MOŻE) pozwolił mi na wydrukowanie montażowych elementów ramienia za pomocą 
profesjonalnej drukarki 3D należącej do garażowego asortymentu. 
	Przez okres ostatnich trzech lat dane mi było posiąść naprawdę ogromną wiedzę, dlatego dziękuję wszystkim pracownikom wydziału, a zwłaszcza tym,
którzy potrafili rozbudzić we mnie pasję do rzeczy, o których wcześniej nie miałem pojęcia, i które posłużą mi w przyszłości i wyróżnią mnie na rynku pracy. 
Nie zabrnąłbym do mniejsca, w którym aktuanie się znajduję, gdyby nie dobrobyt i odpowiednie warunki do nauki, które zapewnili mi rodzice, dlatego z całego
serca dziękuję również im i obiecuję, że zawszę będę pracował tak, aby byli ze mnie dumni. 
Jeszcze raz wszystkim ogromnie DZIĘKUJĘ.