6. PODSUMOWANIE ORAZ PRZYKŁADY WYKORZYSTANIA PROJEKTU

	Technologię wykrywania przeciążeń opisaną w powyższej pracy, przy odpowiednim doborze parametrów części elektronicznych, można zastosować niemal w każdym
urządzeniu wymagającym takiej kontroli, dlatego ilość zastosowań jest praktycznie nieskończona. Mogą to być nie tylko serwa, ale również standardowe silniki,
siłowniki, pompy itp. Do najbardziej oczywistych zastosowań prezentowanegp projektu należy system poruszania się i przesuwania przeszkód w eksploratorach
obszarów czy łazikach pozaziemnskich - poruszanie się na np sześciu kończynach podobnych do tych u pająków jest dużo bardziej odporne na utrudnienia terenu, niż
koła czy gąsienice. (zdjęcie robo pająka)

Innym przykładem są modele samolotów, w których układ sterowania lotek często realizowany jest za pomocą serwomechanizmów. Silne opory powietrza mogą zniszczyć
mechanizm, więc za pomocą systemu użytkownik dostanie ostrzeżenie o takiej możliwości i sugestię zaprzestania lotów.
(zdjęcie samolotu RC)

Prototypy linii montażowych w fabrykach, a właściwie ramion pracujących na linii to również przykład, w którym wymagane jest kontrolowanie sporej ilości serw
i silników, w przypadku awarii firma poniesie ogromne straty produkcyjne, jak również ucierpieć mogą pracownicy obsługujące maszyny - odpowiedni system może 
temu przeciwdziałać. Identyczna sytuacja jak i konsekwencje mogą się pojawić w przypadku braku kontroli "łyżek" w koparkach. 