2. OGÓLNE PRZEDSTAWIENIE PROBLEMU
	2.1 BUDOWA RAMIENIA ROBOTA - ZAŁOŻENIA
	
		W założeniach omawianego projektu, budowane ramię ma zostać wykorzystane do poruszania się obiektu,
	czyli do bazy urządzenia zostanie przymocowanych kilka sztuk prezentowanego ramienia oraz zostanie
	zaimplementowany algorytm synchronizujący ramiona. Projektowane ramię można porównać do odnóża pająka
	lub ledzkiej ręki bez dłoni - staw zawiasowy pozwalający na ruch przymocowanego dystansu w jednej
	płaszczyźnie oraz staw kulisty pozwalający na ruch całej konstrukcji w dwóch płaszczyznach. 
	(tu jakiś model z CADa).
		Kolejnym założeniem jest możliwość sterowania ramieniem za pomocą aplikacji komputerowej wykorzystując 
	wybrany kontroler (mysz lub joystick często wykorzystywany w grach) oraz odporność na przeciążenia
	spowodowane napotkanymi przeszkodami.
	
	
	
	2.2 DOBÓR PODZESPOŁÓW I TECHNOLOGII
	
		Do budowy stawów, o których mowa w rodziale 2.1 wykorzystano serwa modelarskie SG90 - jedne 
	z najbardziej popularnych i łatwo dostępnych serw na rynku, które charakteryzują się również
	niskimi kosztami.  Pośrednikiem pomiędzy serwami, a komputerem, który zapewni odpowiednią kontrolę serw 
	oraz transmisję szeregową będzie płytka prototypowa Arduino Mega, oparta o mikrokontroler ATmega 2560, który 
	charakteryzuje się zegarem o taktowaniu 16 MHz, 256 kB pamięci Flash oraz 8kB pamięci RAM. Każda płytka z rodziny
	Arduino posiada 10-cio bitowe przetworniki analogowo-cyfrowe, jednak tylko mikrokontroler w Arduino Mega posiada 
	wbudowane wzmacniacze różnicowe pozwalające na różnicowy pomiar napięć, co jest podstawą uzyskania sygnału zwrotnego
	z serw i zabezpieczenia ich przed spaleniem. Opisywana płytka prototypowa posiada złącze USB typu B, które pozwala na
	podłączenie jej do komputera w celu zaprogramowania oraz zapewnienia transmisji szeregowej, dzięki czemu możemy w czasie 
	rzeczywistym przesyłać instrukcje sterujące z komputera oraz informacje o przeciążeniach do komputera.
		Za sterowanie serwami oraz analizę i prezentację informacji o przeciążeniach odpowiada program komputerowy napisyany
	w języku C#. Jest to obiektowy język programowania zaprojektowany dla firmy Microsoft. Programy napisane w tym języku są 
	kompilowane do języka CIL (Common Intermediate Language) - jest to kod pośredniczący, który do wykonania wymaga środowiska 
	uruchomieniowego np .NET Framework. 