WSTĘP

	Zgodnie z ogólnie przyjętymi zasadami kultury osobistej na wstępie wypada się mi, jako autorowi poniższej pracy, przedstawić  - tak więc nazywam się
Gącik Jakub i aktualnie (a mamy 2017 rok po narodzinach Chrystusa) jestem studentem III roku Informatyki na Wydziale Fizyki, Astronimii i Informatyki Stosowanej
Uniwersytetu Jagielońskiego w Krakowie. Wybór tematu opisywanej pracy jest uzasadniony moimi zaintresowaniami w dziedzinie robotyki i elektroniki, jak również
sugestiami osób promujących moją pracę oraz faktem, że roboramiona są powszechnie używane w projektach elektronicznych i maszynach przemysłowych. 
Podstawą w poprawnym działaniu takich ramion jest odpowiednie zaprojektowanie, ale żadna, nawet najlepiej przygotowana maszyna, może być beznadziejna, jeśli
byt odpowiadający za jej pracę jest zły, dlatego bez odpowiedniego programu obsługującego elektronikę żaden projekt nie ma sensu.
Istnieje jednak jeszcze jeden powód ...
	Najbardziej popularniej i ogólniedostępnne części na rynku elektronicznym są zazwyczaj bardzo prymitywne w budowie, co oczywiście ma swoje zalety jak
i wady. Do tych drugich należy awaryjność, ale nie spowodowana błędami projektowymi czy produkcyjnymi, a nieumiejętnością i brakiem rozwagi użytkowników.
Są to uszkodzenia mechaniczne, polegające na spaleniu czy połamaniu mechanizmów wewnętrznych, a powodem tego jest niedopasowanie tych elementów do 
warunków zewnętrznych w jakich będą one pracować - nacisk elementów montażowych, zjawiska naturalne itd. Jednym z założeń projektu i kolejnym aspektem 
motywującym mnie do wykonania opisywanej pracy jest uniknięcie wyżej opisanej sytuacji, dlatego nie przedłużając tego już przydługiego wstępu zamieniam 
styl na bardziej formalny i naukowy i pragnę zaprosić do czytania i refleksji nad opisywanymi aspektami.

PS. Kompletne źródła programów, które napisałem na potrzeby poniższej pracy, znajdują się pod adresem (I TU BĘDZIE LINK DO REPOZYTORIUM Z GITHUBA) 