WSTĘP

	Wybór tematu poniższej pracy jest uzasadniony zaintresowaniami autora w dziedzinie robotyki i elektroniki, jak również
sugestiami osób promujących pracę oraz faktem, że roboramiona są powszechnie używane w projektach elektronicznych i maszynach przemysłowych. 
Podstawą w poprawnym działaniu takich ramion jest odpowiednie zaprojektowanie, ale żadna, nawet najbardziej dopracowana maszyna, może być bezużyteczna,
 jeśli byt odpowiadający za jej pracę jest nieprawidłowo przygotowany, dlatego bez odpowiedniego programu obsługującego elektronikę żaden projekt nie ma sensu.
	Najbardziej popularniej i ogólniedostępnne części na rynku elektronicznym są zazwyczaj bardzo prymitywne w budowie, co oczywiście ma swoje zalety jak
i wady. Do tych drugich należy awaryjność, ale nie spowodowana błędami projektowymi czy produkcyjnymi, a nieumiejętnością i brakiem rozwagi użytkowników.
Są to uszkodzenia mechaniczne, polegające na spaleniu czy połamaniu mechanizmów wewnętrznych, a powodem tego jest niedopasowanie tych elementów do 
warunków zewnętrznych w jakich będą one pracować - nacisk elementów montażowych, zjawiska naturalne itd. Jednym z założeń projektu i kolejnym aspektem 
motywującym do wykonania opisywanej pracy jest uniknięcie wyżej opisanej sytuacji. 
	Kompletne źródła programów, napisane na potrzeby poniższej pracy, znajdują się pod adresem (I TU BĘDZIE LINK DO REPOZYTORIUM Z GITHUBA) 
	
Autor pragnę zaprosić do czytania i refleksji nad opisywanymi problemami.

  