4. PROGRAM DLA MIKROKONTROLERA
	4.1 ŚRODOWISKO ARDUINO
	
		Arduino jest to elektroniczna platforma z otwartym źródłem, która pozwala na proste programowanie wcześniej 
	przygotowanych mikrokontrolerów. Arduino udostępnia interfejs, który w intuicyjny sposób pozwala wykonywać złożone 
	opracje na rejestrach ATmegi. Jest to projekt stale rozwijany, posiadający wielu zwolenników, mnóstwo książek do nauki
	oraz niezliczoną ilość wciąż powstających modułów poszerzających funkcjonalność płytek prototypowych. Na płytce znajduje
	się programator FTDI, a twórcy udostępniają proste środowisko programistyczne z wbudowanym kompilaotem dzięki czemu 
	szereg operacji wymaganych przy typowym programowaniu procesorów AVR sprowadza się do napisania kodu, podłączenia płytki
	do portu USB i kliknięcia przycisku 'PROGRAMUJ'. 
	(logo projektu)
	
	
	
	4.2 ATMEGA 2560 - WZMACNIACZE RÓŻNICOWE
		
		Spośród płytek z rodziny Arduino (m.in Uno, Leonardo, Yum, Nano, Micro, Mega) tylko model Mega posiada mikrokontroler 
	spełniający wymagania projektu. Jest to mikrokontroler ATmega 2650 posiadający wzmacniacze różnicowe.
		Przetworniki ADC wbudowane w mikrokontrolery są 10-cio bitowe co oznacza, że zakres otrzymywanych wartości jest
	z przedziału 0-1023, a mierzony prąd trafiający do przetwornika może być z zakresu 0V - 5V, czyli uzyskany pomiar 
	ma dokładność +-4.88mV, a w przypadku pomiaru różnicowego jest to +-9.17mV, ponieważ zakres wartości z prztwornika to 
	-511 - +511, a uwzględniane są tylko pozytywne lub negatywne wartości. 
	Opór opisanego w rozdziale 3.3 rezystora bocznikującego jest bardzo mały, a to oznacza, że różnica mierzona na nim 
	również jest niewielka, czyli rozbieżność wartości określająca czy serwo jest w trakcie ruchu czy w spoczynku również 
	jest znikoma i może być przekłamana przez różne szumy. Tu z pomocą przychodzi wspomniany wzmacniacz różnicowy, który
	oprócz porównania wejściowych wartości ma możliwość wzmocnienia sygnału o 10 lub 200 razy co oznacza, że powstała z komparatora
	różnica jest wzmacniania i dopiero ta wartość trafia do 10-bitowego przetwornika czyli dokładność pomiaru, w przypadku 
	wzmocnienia x200,	wzrasta do +- 24 mikroV w przedziale 0-25 mV.    CHYBA !!!! SPR
	(dwa wykresy - bez wzmocnienia - praktycznie bez zmian dla małych wartości, oraz ze wzmocnieniem pojawia się strzał)
	Wyżej opisana operacja powoduje diametralne zwiększenie rozbieżności między wartościami prądów w różncyh stanach
	pracy serwomechanizmu. 
	
	
	
	4.3 TRANSMISJA SZEREGOWA ARDUINO <=> PC ORAZ PRZYJĘTY SPOSÓB OZNACZANIA DANYCH
	
		