3. OPIS WYBRANYCH TECHNOLOGII
	3.1 CZYM SĄ SERWA ? - ZASADA DZIAŁANIA I ICH SPECYFIKACJA
	
		Serwa, a właściwie serwomechanizmy są podstawowymi elementami wykorzystywanymi w modelarstwie. 
	Dzięki nim możliwe są ruchy różnego typu części składowych modelu pozwalających na sterowanie,
	na przykład serwa realizują wychylenia osi w modelach pojazdów, co umożliwia ich skręcanie. 
		Podstawowymi elementami, na które składa się serwo są:
			- Silnik napędowy sterowany prądem stałym;
			- Potencjometr
			- Wewnętrzny układ, który steruje pracą silnika
			- Przekładnia zębata, pozwalająca uzyskać moc i moment obrotowy 
		Do sterowania serwami wykorzystywany jest sygnał PWM (Pulse-Width Modulation) - jest to metoda regulacji 
	prądu o stałej amplitudzie i częstotliwości, natomiast zmianie ulega wypełnienie. Częstotliwość tego sygnału 
	w serwach analogowych jakim jest SG90 to 50 Hz. W serwach cyfrowych jest to 300 Hz i takie serwa mają większą precyzję.
	Dzięki tranzystorom wbudowanym w mikrokontroler ATmega oraz funkcją wbudowanym w Arduino wytworzenie takiego sygnału
	jest bardzo proste - inicjujemy go wartością jednobajtową czyli z zakresu 0-255. Wykorzystując podane wyżej dane
	łatwo będzie zrozumieć poniższy przykład:
	Przy częstotliwości 50 Hz wykonywanych jest 50 zmian sygnału w ciągu sekundy, czas trwania sygnału po zmianie to
	około 20 ms. Sygnał jest inicjowany wartością 128 - około połowy z dostępnego zakresu. W rezultacie na wyjściu zostaje
	otrzymany cykliczny sygnał, gdzie na przemian w odcinkach 20 ms występuje 5 V i 0 V. 
	(tu wykres słupkowy napięcia od czasu)
		Do silnika przymocowany jest potencjometr, który obraca się wraz z obrotem silnika, czyli zmienia się rezystancja
	prądu - jest to informacja o aktualnym położeniu serwa. Prąd ten trafia do komparatora, gdzie jest porównywany z podanym
	prądem wzorcowym (sygnałem sterującym). Wytworzony w komparatorze prąd to informacja o różnicy pomiędzy aktualną pozycją
	silnika, a pozycją zadaną. Ta informacja trafia do korektora, a jego zadaniem jest obrócenie silnika, tak aby zmniejszyć
	różnicę w pozycjach, aż do uzykania pożadnego efektu.
	(tu schemat blokowy działania serwa)
		Serwomechanizmy dzielimy na grupy, a podział ten jest realizowany ze względu na wagę oraz materiały,
	z których jest wykonane serwo. W opisywanym projekcie serwa jakie są wykorzystywane to SG90 firmy Tower Pro. 
	Jest to serwo z grupy micro, czyli takie o wadze do 10 gram, a to ma 9 g, oraz o plastikowych przekładniach zębatych. 
	Inne grupy serw to:
		- mini - o wadze około 25 g oraz metalowych lub karbonowych przekładni, a tym samym generujące większy moment siły
		- standard - duże serwa o wadze około 50 g, występują w różnych odmianach, są bardzo silne
		
		Dokładna specyfikacja wykorzystywanego serwa Tower Pro SG90 :
			- Zasilanie: 4.8 V - 6.0V
			- Zakres ruchu: 180 st
			- Grupa: micro
			- Moment 1.8 kg * cm
			- Prędkość 0.10 s /60st
			- Rodzaj: analogowe
			- Wymiary 22x12x27 mm (dł x szer x wys)
			- Masa: 9 g
		(tu zdjęcie serwa !)
	
	
	
	3.2 POMIAR RÓŻNICOWY - NA CZYM POLEGA ? PRZEWAGA NAD INNYMI ROZWIĄZANIAMI
	
		W rozdziale 3.1 została opisana zasada ustalania i zmian pozycji serwa, która polega na porównywaniu prądów. 
	Są to prądy dotyczące pozycji serwa. Niestety samo to rozwiązanie ma pewną wadę - jeśli serwo nie znajdzie się na zadanej
	pozycji korektor będzie usilnie chciał odpowiednio ustawić silnik. Takie działanie będzie prowadzić spalenia silnika lub
	uszkodzenia przekładni zębatych. Założeniem projektu jest uniknięcie takich sytuacji. Wybranym rozwiązaniem tego problemu
	jest zastosowanie rezystora bocznikującego oraz wykonywanie różnicowego pomiaru napięcia, które na nim panuje. 
		Różnicowy pomiar napięcia polega na podłączeniu dwóch bezpośrednich końców badanego elementu do komparatora,
	a dopiero prąd na wyjściu komparatora trafia do przetwornika ADC (Analog->Digital Converter).
`	(tu jakiś schemat obrazujący)	
	Zaletą tego rozwiązania jest odporność na ewentualne szumy, ponieważ przewody połączeniowe są blisko siebie,
	są tej samej jakości i długości, a więc posiadają ten sam opór oraz zewnętrzne oddziaływania wpływają tak samo na oba przewody,
	czyli różnica będzie taka sama niezależnie od zaburzeń. 
	(wykres pomiaru z szumami)
		Innym możliwym rozwiązaniem problemu jest rozebranie serwa i podłączenie się do sygnału z potencjometru lub komparatora,
	odpowiednia analiza w mikrokontrolerze i interakcja. Jednak w tym przypadku przeciążenie możemy mierzyć tylko na podstawie
	pomiaru czasu w jakim serwo się przemieszcza do zadanej pozycji, a logicznym jest że jeśli trwa to zbyt długo to oznacza, że 
	silnik jest w jakiś sposób blokowany. To rozwiązanie, z pozoru łatwiejsze, ma jednak pewne wady - w pomiarze musi zostać
	uwzględniona ustalona prędkość serwa co dodatkowo skomplikuje algorytm. Serwa przemieszczają się dość szybko, a przetworniki ADC
	wbudowane w mikrokontroler mają ograniczaoną szybkość, zwłaszcza kiedy ten sam mikrokontroler musi zapewnić również transmisję
	szeregową i sterowanie serwem. Ponadto w tym rozwiązaniu nie jest zapewniona odporność na szumy, dlatego wybrane do opisywanego 
	projektu rozwiązanie polegające na różnicowym pomiarze napięcia wydaje się być jednym z najlepszych.
	
	
	
	3.3 PRZYGOTOWANY REZYSTOR BOCZNIKUJĄCY - DOBÓR PARAMETRÓW CZĘŚCI
		
		Jak opisano w rodziale 3.2 pomiar różnicowy wykonywany jest na elemencie elektronicznym - w tym przypadku jest to 
	rezystor bocznikujący, czyli rezystor o bardzo małej rezystancji i dużej precyzji przeznaczony do pomiaru dużych prądów i nie 
	wprowadzający znaczących strat w układzie. Takie rezystory wykorzystywane są we wszelkiego rodzaju miernikach prądu.
		Na potrzeby projektu powstała płytka z prostym układem umożliwiającym opisywane pomiary. Zastosowano rezystor bocznikujący 
	o oporze 0.1 Ohm i maksymalnej wydzielanej mocy do 5 W, !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! CZY NA PEWNO W TYM CHODZI O TO 5 W ???????
	który został podłączony szeregowo z silnikiem - powstał w ten spsoób dzielnik napięcia. W trakcie wykonywania ruchów przez serwo,
	prąd na rezystorze rośnie. Dodatkowo w układzie zastosowano kondensatory 10 mikroF 63V podłączone równolegle między napięciem
	a masą, aby .... !!!!! NO WŁAŚNIE - PO CO  ?????
	(tu schemat płytki)
		
		
		
		
		
		
		
		
		
	
	
	
	
	
	
	
	
	